Oi!
Neste vídeo,
vou mostrar como usar
transferência de aprendizado
para treinar uma rede
que possa classificar corretamente
aquelas imagens
de gatos e cachorros.
Vamos usar
uma rede pré-treinada
para detectar e extrair
recursos das imagens.
Isso é muito bom para resolver
problemas complicados
em visão computacional
e outras áreas.
Especificamente,
essas redes foram treinadas
no conjunto de dados ImageNet,
um conjunto de dados gigante
com mais de um milhão
de imagens rotuladas
e mil categorias diferentes.
Essas redes usam uma arquitetura
chamada de "camadas convolucionais",
que exploram padrões
e estruturas que vemos em imagens
e aprendem a partir disso.
Essas redes têm dezenas,
ou até centenas,
de diferentes camadas
convolucionais.
Elas são extremamente profundas,
comparadas ao que vimos até agora.
Esta combinação
de um conjunto de dados enorme
com uma rede neural enorme é
conhecida como aprendizado profundo.
O que é legal é que,
uma vez que essas redes
foram treinadas em ImageNet,
os modelos funcionam
maravilhosamente bem
como detectores de recursos
de imagens que não estão nele.
Você pode, por exemplo,
aplicar essas redes nas imagens
de gatos e cachorros,
e extrair recursos.
E então você usa
os recursos como inputs
em um novo classificador,
que você pode treinar
para classificar com acurácia
suas fotos de gatos
e cachorros.
Você pode baixar
essas redes pré-treinadas
usando torchvision.models.
Vamos incluir isso
nas nossas importações.
Fora isso, é praticamente
o que você já viu antes.
Agora temos nossos modelos.
A maioria dos modelos de torchvision
e outros frameworks
de aprendizado profundo,
como o Keras,
exige que as imagens
sejam 224x224.
Esse é o tamanho das imagens
que as redes devem treinar
originalmente.
Você vai precisar também
medir a normalização usada
quando os modelos
foram treinados.
Estes canais de cor foram
normalizados separadamente,
vermelho, verde e azul.
E a média para cada um dos canais
está listada aqui,
assim como os desvios padrão.
Vou deixar você definir
as transformações treinadas.
Portanto, a transformação
dos dados de treinamento
e a transformação
dos dados de teste e de validação.
Você constrói suas transformações
como mostrei antes.
E saiba que você tem que fazer
as imagens 224x224,
normalizá-las
com as mesmas médias
e desvios padrão.
E você quer usar aumento de dados
nas imagens de treinamento.
Como exemplo
de transferência de aprendizado,
vou mostrar como fazer isso
com um modelo chamado "DenseNet".
Podemos carregar
o modelo assim.
Então model = models.densenet.
Há algumas opções,
e o número que vem depois diz
quantas camadas existem na rede.
Em geral, mais camadas significam
uma acurácia melhor.
Vamos usar essa 121.
Não precisamos
de uma super acurácia agora.
Dizemos que pretrained=True,
e isso vai baixar o modelo
para seu computador,
caso você não tenha.
Podemos dar uma olhada
na arquitetura.
Aqui vemos
que a arquitetura DenseNet
tem uma parte chamada "features"
com todas as camadas convolucionais.
Rolamos bastante para baixo,
pois é uma rede profunda.
No final, vemos uma parte
chamada "classifier",
que é uma transformação linear
com os recursos da parte features
e que passa
para 1.000 unidades de output.
Na transferência de aprendizado,
a parte de recursos,
como essas camadas aqui,
aqui em cima,
funcionam muito bem
como outros conjuntos de dados.
No entanto, este classificador
tem 1.000 outputs.
Isso foi treinado especificamente
para o conjunto de dados ImageNet.
Esta parte,
vamos querer substituir
por um novo classificador
feito para nosso conjunto de dados.
Vamos treinar este classificador
no nosso conjunto de dados
e usar os recursos que aparecem
como input deste classificador.
A primeira coisa
que queremos fazer é congelar
os parâmetros na seção
de recursos de DenseNet.
Não queremos treinar
ou calcular os gradientes
dessa parte
porque queremos
que ela fique estática
e que seja usada
como detector de recursos.
Você só precisa escrever
for param in model.parameters.
Isso vai passar
por todos os parâmetros do modelo.
E então dizemos
param.requires_grad = False.
Isso vai desabilitar
os gradientes,
como calcular gradientes
de outros parâmetros do modelo,
e não vamos treiná-los
nos passos de treinamento.
Vamos definir
nosso classificador.
Isso é parecido
com o que construímos antes,
quando construímos um classificador
como modelo sequencial.
Estou apenas usando
um OrderedDict
para obter as primeiras
transformações lineares em um ReLU,
em outra transformação linear
do nosso output.
Temos dois outputs,
um para gato e outro para cachorro.
Os recursos de input
deste classificador vêm daqui.
Podemos ver que esse classificador
tem recursos de input 1.024.
Isso significa que,
na seção de recursos dessa rede,
o output tem 1.024 valores.
Queremos usar isso
como o input do classificador
e temos 1.024 valores
aqui também.
Em geral, você precisa
que o tamanho do output
da parte de recursos
corresponda ao input
do seu classificador.
Agora que temos
nosso classificador definido,
precisamos apenas substituir
o classificador DenseNet
pelo nosso classificador.
Agora esta rede está pronta
para ser treinada.
O problema, no entanto, é que agora
estamos uma rede realmente profunda.
Como eu disse antes,
DenseNet tem 121 camadas diferentes.
Se você tentar treinar isso
em uma CPU como fizemos antes,
isso levará muito tempo.
Em vez disso, vamos usar a GPU
para fazer os cálculos.
Ao usar a GPU, a velocidade
aumentará umas 100 vezes,
500 vezes, é bem louco.
PyTorch, assim como praticamente
os outros frameworks,
usa uma biblioteca chamada "CUDA"
para rodar as redes em uma GPU.
Se quiser saber mais sobre a CUDA,
está tudo aqui.
CUDA é uma biblioteca de software
que roda em GPUs NVIDIA GPUs
e usa essas GPUs
para fazer cálculos
de álgebra linear de forma eficiente.
Lembre-se de que muito disso
e as redes de aprendizado profundo
são basicamente multiplicações
de matrizes de álgebra linear
e coisas do tipo.
Esses cálculos podem ser feitos
de forma bem rápida usando a CUDA.
A ideia com PyTorch é mover
os parâmetros do nosso modelo
e outros tensores para a GPU
usando algo como
model.to('cuda').
E podemos movê-los de volta
da GPU para a CPU
com model.to('cpu').
Vou demonstrar
como isso é rápido
em comparação
a quanto tempo leva
para fazer um passo adiante
e atrás com e sem uma GPU.
Aqui temos um passo
de treinamento bem normal,
apenas para encontrar meu critério
e meu otimizador.
Mas lembre-se de que não quero
treinar a parte de recursos,
quero apenas treinar a parte
do classificador.
No otimizador,
passo model.classifier.parameters.
Aqui faço um loop
usando os dispositivos CPU e CUDA.
E, para obter o modelo
para qualquer dispositivo,
dizemos model.to(device).
E, como sempre,
pegamos as imagens e rótulos
do carregador de treinamento.
E, para usar o CUDA, a GPU,
precisamos movê-los
para o CUDA,
ou seja lá onde for.
Então inputs.to(device)...
labels.to(device).
Quando o dispositivo é CPU,
eles serão movidos para a CPU.
Quando o dispositivo for o CUDA,
eles serão movidos para a GPU.
Isso é basicamente
o que você precisa
para mudar o código da sua rede,
para rodar em uma GPU.
Podemos ver, comparando
o código na CPU e na GPU,
que economizamos muito tempo.
Para um lote,
levamos mais de 5 segundos na CPU,
versus 9 milissegundos.
É um avanço enorme.
Podemos escrever um código
agnóstico de dispositivo,
que vai usar o CUDA
automaticamente,
se estiver disponível
na sua máquina.
Você só precisa escrever
torch.device ("cuda:0"
se CUDA estiver disponível,
ou então usar a CPU),
e esta será a variável
de dispositivo.
Sempre que você tiver
um tensor ou modelo,
você dirá tensor.to(device)
ou model.to(device).
Se já estiver na CPU,
então continuará na CPU.
Se estiver pronto na GPU,
vai ficar lá,
mas, se não estiver,
será movido para o mais apropriado.
A partir de agora, vou deixar você
terminar de treinar o modelo,
e será tudo exatamente igual,
só que você vai apenas
treinar o classificador,
que você definiu assim
e só vai usar a GPU agora.
Certo, boa sorte.